# Journal de bord
## 04.04.2022

Aujourd'hui, nous avons eu une petite introduction faite par M. Bonvin et M. Garcia sur le déroulement général du travail de diplôme. Ensuite, j'ai commencé à préparer mon environnement de travail, faire un planning prévisionnel ( chose dont je ne suis pas très bon, car je n'arrive pas souvent à préparer ce que j'ai à faire en avance ), un Trello avec mes tâches puis finalement faire le git afin que mon professeur qui me suis durant le travail de diplôme ( M. Bonvin ), puisse suivre mon avancée. Durant cette première journée on peut donc dire que j'ai juste tout bien préparer afin de commencer sérieusement le TD. À la fin de la journée nous avons eu une visite à l'HEPIA.

## 05.04.2022

Ce matin, j'ai commencé par essayer de règler le soucis que j'avais déjà sur l'interface web, qui était que je prennais trop de temps pour afficher la vue radar. ce qui m'as pris toute la matinée en essayant moultes méthodes différentes, et finalement je n'ai pas réussis à finir l'optimisation, car M. Bonvin est venu me parler de la mécanique du robot. Puis, j'ai donc commencé à visser les parties que je pouvais du robot. Enfin, à la fin de la journée, M. Bonvin est venu pour me parler d'une technique afin de savoir où se situent les pattes, grâce à l'accelèromètre et grâce au gyroscope. la technique consiste à mettre le robot sur une surface platte, lever les pattes, et de prendre ce point comme le point 0, et ainsi tester les moteurs les uns après les autres, et ainsi on peut savoir quand est-ce qu'il touchent le sol et déterminer leurs position à tout moment. Durant son explication, M. Bonvin à remarquer que les hanches du robot, n'étaient pas solidement attachées au reste du robot. On a commencé à penser pour résoudre ce soucis, et l'idée la plus prometteuse est de prendre un servomoteur en metal afin qu'il y ai le moins de jeu possible.